Analizar el siguiente código señalando declaraciones y aplicaciones de reglas, y su efecto.

p.quitar {
color: red;
}
*.desarrollo {
font-size: 8px;
}
.importante {
font-size: 20px;
}
<p class="desarrollo">
En este primer párrafo trataremos lo siguiente:

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<p class="quitar">
Este párrafo debe ser quitado de la obra…

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

En este otro párrafo trataremos otro tema:
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<p class="importante">
Y este es el párrafo más importante de la obra…

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
</ p>
<h1 class="quitar">Este encabezado también debe ser quitado de la obra</h1>
<p class="quitar importante">Se pueden aplicar varias clases a la vez

Respuesta:
En la primer bloque se definen reglas para todas las etiquetas 
que cuenten con la clase “quitar”, entre las reglas encontramos:
-Cambiar el color de la fuente a rojo
En el segundo bloque se definen reglas para todas las etiquetas que tengan la clase desarrollo, entre las reglas encontramos:
-Que la fuente sea de 8px
En el tercer bloque se definen reglas para todas las etiquetas que tengan la clase importante, entre las que encontramos: 
-Que la fuente sea de 20px
