Ejercitación 1
1. ¿Ventajas de HTML5? 
2. ¿Por qué utilizarlo? 
3. Nombre ventajas

Fuentes:
https://ebac.mx/blog/que-es-html5
https://www.deustoformacion.com/blog/programacion-tic/por-que-deberias-aprender-programar-html5

1)	Html 5 es gratuito, es un lenguaje de marcado fácil de aprender, ordenado y es compatible con la mayoría de navegadores web populares. También soporta multimedia y a través de APIs podemos incluir elementos más complejos como dibujos 3D o mapas. Permite realizar consultas SQL y crear aplicaciones web (tanto de escritorio como otras completamente responsivas).

2)	La principal razón para el uso de HTML 5 es que a día de hoy se ha convertido en el estándar de programación web. Según un análisis de VIsion Mobile, más del 50% de las aplicaciones móviles lo utilizan junto a JavaScript y CSS; su fácil integración, multitud de funcionalidades y optimización de código hacen esto posible.
 
3)	-Es gratuito
	-Lenguaje facil de aprender
	-Ordenado y compatible con la mayoria de navegadores
	-Soporte nativo multimedia de video y audio
	-Soporte a recursos complejos a traves de APIs
	-Acceso a consultas SQL
	-Posibilidad de crear aplicaciones web completamente responsives solamente por HTML5.
